また、精鋭側はいわゆる四つの自由、すなわち言論および宗教の自由、並びに欠乏および恐怖よりの自由などと、
そうするものを掲げ、今次戦争は右理想が、帝国および宗教側のため、
脅威または蹂躙せられたりに対し、これを擁護せんがための自由のための戦争、生存のための戦争であると呼ぶをして、国民の天意と分に努めておるのであります。
しかしながら、水戸国三国が、かつて米援の自由、または生存を共有した事実がありますが、
今、水から広大なる領土と豊富なる資源と言うしながら、平和的開発に常時する高揚の移民をいず早く排斥し、
またかえって太平洋を与えし、高揚の天地に豊寂無人の進出をあえてし、
現にしなの残存政権を支援し、高揚の河南を助長しつあるものはたれであります。
主体の真相を転倒して、国民を欺瞞し、今次戦争に導き去る英霊使徒者の罪化は、先陣ともに許さざるものがあります。
もし彼らの主張するごとく、戦争の責任者を処罰すべきものであるならば、第一に処罰を置くべきものは、彼ら自身なることが明らかであります。
共通に米英の指導者が、いかにビジレイクを連ねて証言をたくましをいたしますとも、
彼らのいわゆる戦争目的が国民を真に納得せずにさらないことは当然のことであります。
すなわち、英国使徒者の一つとありますのは、英国民の真の幸福と復興所なる新たなる世界制覇であり、
また、英国使徒者のひたすら懸念しつつありますのは、集大威廉たる英帝国の意地であります。
したがいまして、彼らは表面、共通の戦争目的を掲げてはおりますが、内実はどうしようもないとも言うべきものであります。
最近、米英両国の間に、その戦争目的、または戦争指導をめぐって激しき意見の対立を予定しておりますが、誠に当然と申すべきであります。
ありがとうございました。